Repository: localizethedocs/mlx-docs-l10n
Catalog: */LC_MESSAGES/usage/export.po
Languages: zh_tw

source: Exporting Functions
zh_tw: 匯出函式

source: MLX has an API to export and import functions to and from a file. This lets you run computations written in one MLX front-end (e.g. Python) in another MLX front-end (e.g. C++).
zh_tw: MLX 提供 API 可將函式匯出到檔案並從檔案匯入。這讓你可以在一個 MLX 前端（例如 Python）編寫計算，並在另一個 MLX 前端（例如 C++）執行。

source: This guide walks through the basics of the MLX export API with some examples. To see the full list of functions check-out the :ref:`API documentation <export>`.
zh_tw: 本指南透過一些範例說明 MLX 匯出 API 的基本用法。完整函式清單請參考 :ref:`API 文件 <export>`。

source: Basics of Exporting
zh_tw: 匯出基礎

source: Let's start with a simple example:
zh_tw: 先從一個簡單範例開始：

source: To export a function, provide sample input arrays that the function can be called with. The data doesn't matter, but the shapes and types of the arrays do. In the above example we exported ``fun`` with two ``float32`` scalar arrays. We can then import the function and run it:
zh_tw: 要匯出函式，請提供可用來呼叫該函式的範例輸入陣列。資料內容不重要，但陣列的形狀與型別很重要。在上述範例中，我們使用兩個 ``float32`` 標量陣列匯出 ``fun``。接著可以匯入函式並執行：

source: Notice the third and fourth calls to ``add_fun`` raise exceptions because the shapes and types of the inputs are different than the shapes and types of the example inputs we exported the function with.
zh_tw: 請注意對 ``add_fun`` 的第三與第四次呼叫會拋出例外，因為輸入的形狀與型別不同於匯出函式時使用的範例輸入。

source: Also notice that even though the original ``fun`` returns a single output array, the imported function always returns a tuple of one or more arrays.
zh_tw: 也請注意，即使原始 ``fun`` 只回傳單一輸出陣列，匯入後的函式一律回傳包含一個或多個陣列的元組。

source: The inputs to :func:`export_function` and to an imported function can be specified as variable positional arguments or as a tuple of arrays:
zh_tw: 傳給 :func:`export_function` 與匯入函式的輸入，可以用可變的位置參數或陣列元組指定：

source: You can pass example inputs to functions as positional or keyword arguments. If you use keyword arguments to export the function, then you have to use the same keyword arguments when calling the imported function.
zh_tw: 你可以用位置參數或關鍵字參數傳入範例輸入。如果你以關鍵字參數匯出函式，呼叫匯入函式時也必須使用相同的關鍵字參數。

source: Exporting Modules
zh_tw: 匯出模組

source: An :obj:`mlx.nn.Module` can be exported with or without the parameters included in the exported function. Here's an example:
zh_tw: :obj:`mlx.nn.Module` 可以連同參數一起匯出，也可以不包含參數。以下為範例：

source: In the above example, the :obj:`mlx.nn.Linear` module is exported. Its parameters are also saved to the ``model.mlxfn`` file.
zh_tw: 在上述範例中，匯出了 :obj:`mlx.nn.Linear` 模組。其參數也會儲存在 ``model.mlxfn`` 檔案中。

source: For enclosed arrays inside an exported function, be extra careful to ensure they are evaluated. The computation graph that gets exported will include the computation that produces enclosed inputs.
zh_tw: 對於匯出函式中封閉的陣列，請特別注意要先將其評估。匯出的計算圖會包含產生這些封閉輸入的計算。

source: If the above example was missing ``mx.eval(model.parameters()``, the exported function would include the random initialization of the :obj:`mlx.nn.Module` parameters.
zh_tw: 如果上述範例缺少 ``mx.eval(model.parameters()``，匯出的函式就會包含 :obj:`mlx.nn.Module` 參數的隨機初始化。

source: If you only want to export the ``Module.__call__`` function without the parameters, pass them as inputs to the ``call`` wrapper:
zh_tw: 如果你只想匯出 ``Module.__call__`` 函式而不包含參數，請將參數作為輸入傳給 ``call`` 包裝函式：

source: Shapeless Exports
zh_tw: 無形狀匯出

source: Just like :func:`compile`, functions can also be exported for dynamically shaped inputs. Pass ``shapeless=True`` to :func:`export_function` or :func:`exporter` to export a function which can be used for inputs with variable shapes:
zh_tw: 與 :func:`compile` 相同，函式也能針對動態形狀輸入進行匯出。對 :func:`export_function` 或 :func:`exporter` 傳入 ``shapeless=True``，即可匯出可用於可變形狀輸入的函式：

source: With ``shapeless=False`` (which is the default), the second call to ``imported_abs`` would raise an exception with a shape mismatch.
zh_tw: 若 ``shapeless=False``（預設值），第二次呼叫 ``imported_abs`` 會因形狀不符而拋出例外。

source: Shapeless exporting works the same as shapeless compilation and should be used carefully. See the :ref:`documentation on shapeless compilation <shapeless_compile>` for more information.
zh_tw: 無形狀匯出的運作方式與無形狀編譯相同，應謹慎使用。詳情請參考 :ref:`無形狀編譯文件 <shapeless_compile>`。

source: Exporting Multiple Traces
zh_tw: 匯出多個追蹤

source: In some cases, functions build different computation graphs for different input arguments. A simple way to manage this is to export to a new file with each set of inputs. This is a fine option in many cases. But it can be suboptimal if the exported functions have a large amount of duplicate constant data (for example the parameters of a :obj:`mlx.nn.Module`).
zh_tw: 在某些情況下，函式會因輸入參數不同而建立不同的計算圖。一個簡單的管理方式是針對每組輸入匯出到新檔案。這在許多情況下可行，但若匯出函式包含大量重複的常數資料（例如 :obj:`mlx.nn.Module` 的參數）則可能不夠理想。

source: The export API in MLX lets you export multiple traces of the same function to a single file by creating an exporting context manager with :func:`exporter`:
zh_tw: MLX 的匯出 API 可透過 :func:`exporter` 建立匯出內容管理器，將同一函式的多個追蹤匯出到單一檔案：

source: In the above example the function constant data, (i.e. ``constant``), is only saved once.
zh_tw: 在上述範例中，函式的常數資料（即 ``constant``）只會儲存一次。

source: Transformations with Imported Functions
zh_tw: 匯入函式的轉換

source: Function transformations like :func:`grad`, :func:`vmap`, and :func:`compile` work on imported functions just like regular Python functions:
zh_tw: 像 :func:`grad`、:func:`vmap` 與 :func:`compile` 等函式轉換，在匯入函式上也能像一般 Python 函式一樣運作：

source: Importing Functions in C++
zh_tw: 在 C++ 中匯入函式

source: Importing and running functions in C++ is basically the same as importing and running them in Python. First, follow the :ref:`instructions <mlx_in_cpp>` to setup a simple C++ project that uses MLX as a library.
zh_tw: 在 C++ 中匯入與執行函式，基本上與在 Python 中匯入與執行相同。首先依照 :ref:`指示 <mlx_in_cpp>` 建立一個使用 MLX 作為程式庫的簡單 C++ 專案。

source: Next, export a simple function from Python:
zh_tw: 接著從 Python 匯出一個簡單函式：

source: Import and run the function in C++ with only a few lines of code:
zh_tw: 只需幾行程式碼即可在 C++ 中匯入並執行該函式：

source: Imported functions can be transformed in C++ just like in Python. Use ``std::vector<mx::array>`` for positional arguments and ``std::map<std::string, mx::array>`` for keyword arguments when calling imported functions in C++.
zh_tw: 匯入的函式在 C++ 中也可像 Python 一樣進行轉換。在 C++ 中呼叫匯入函式時，位置參數使用 ``std::vector<mx::array>``，關鍵字參數使用 ``std::map<std::string, mx::array>``。

source: More Examples
zh_tw: 更多範例

source: Here are a few more complete examples exporting more complex functions from Python and importing and running them in C++:
zh_tw: 以下是更多完整範例，示範從 Python 匯出較複雜的函式，並在 C++ 中匯入與執行：

source: `Inference and training a multi-layer perceptron <https://github.com/ml-explore/mlx/tree/main/examples/export>`_
zh_tw: `多層感知器的推論與訓練 <https://github.com/ml-explore/mlx/tree/main/examples/export>`_
